# Описание проекта
Исследование посвящено анализу рынка недвижимости СПб и Ленобласти. В проекте даются ответы на вопросы:
- Какие типы квартир Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области продаются быстро, а какие — долго остаются активными на площадках
- Выявлены периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей, а также оценены характеристики недвижимости в разные сезоны
Цель исследования — подготовить анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.

# Данные 
## Таблица `advertisement` содержит информацию об объявлениях:
- `id` — идентификатор объявления (первичный ключ).
- `first_day_exposition` — дата подачи объявления.
- `days_exposition` — длительность нахождения объявления на сайте (в днях).
- `last_price` — стоимость квартиры в объявлении, в руб.
## Таблица `flats` cодержит информацию о квартирах:
- `id` — идентификатор квартиры (первичный ключ, связан с первичным ключом id таблицы advertisement).
- `city_id` — идентификатор города (внешний ключ, связан с city_id таблицы city).
-  `type_id` — идентификатор типа населённого пункта (внешний ключ, связан с type_id таблицы type).
-  `total_area` — общая площадь квартиры, в кв. метрах.
-  `rooms` — число комнат.
-  `ceiling_height` — высота потолка, в метрах.
-  `floors_total` — этажность дома, в котором находится квартира.
-  `living_area` — жилая площадь, в кв. метрах.
-  `floor` — этаж квартиры.
-  `is_apartment` — указатель, является ли квартира апартаментами (1 — является, 0 — не является).
-  `open_plan` — указатель, имеется ли в квартире открытая планировка (1 — открытая планировка квартиры, 0 — открытая планировка отсутствует).
-  `kitchen_area` — площадь кухни, в кв. метрах.
-  `balcony` — количество балконов в квартире.
-  `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта, в метрах.
-  `parks_around3000` — число парков в радиусе трёх километров.
-  `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе трёх километров.
## Таблица `city` cодержит информацию о городах:
-  `city_id` — идентификатор населённого пункта (первичный ключ).
-  `city` — название населённого пункта.
## Таблица `type` cодержит информацию о городах:
-  `type_id` — идентификатор типа населённого пункта (первичный ключ).
-  `type` — название типа населённого пункта.

Данные представлены с конца ноября 2014 года по начало мая 2019 года (данные неполные: за 2014 год данные начинаются с конца ноября, а за 2019 — заканчиваются в мае). Данные содержат информацию о 10 типах населённых пунктов. В данных есть аномально низкие значения (112 р), так и аномально высокие (1 907 500) стоимости за квадратный метр, также практически в каждом столбце содержатся аномально высокие значения (при сравнении с 99 перцентилем)
type_id — идентификатор типа населённого пункта (первичный ключ).
type — название типа населённого пункта.
